[감성적인 음악]
(DJ) 변호사님 요즘
인싸신 거 아시나요?
(성한) 요즘 뭐, 방송 섭외가
막 들어오더라고요
그런 거 보면 좀 신기하기도 하죠
(DJ) 단기간에 영상 조회 수가
100만을 넘으셨어요
SNS에도 자주 등장하시고
(성한) [쑥스러워하며] 아, 네
(DJ) 개인적인 질문인데요
변호사님 혹시 결혼은...
(성한) 저는 아직 미혼입니다
(DJ) 와우, 우리 청취자분들
갑자기 집중하는 것 같은데요
대신 제가 여쭈어봐 드리겠습니다
애청자 여러분
자, 개인적인 질문 하나 더
여자 친구 있으신가요?
없다
[성한의 고민하는 신음]
없다, 없다
(성한) 수임하는 사건이
[DJ의 웃음]
여자 친구만큼 소중합니다
[DJ의 탄성]
- 엄마야
- 좋다, 멘트 좋다
(DJ) 굉장히 프로페셔널한
대답을 해 주셨는데요
(DJ) 인기가 정말
많으실 것 같습니다
[탕탕 칼질 소리]
이번에 거리에서 연주하신
슈베르트의 '마왕'
음, 굉장히 역동적이라고 할까요?
어, 평소에도 많이
좋아하시는 곡인가요?
(성한) 네, 그 '마왕'은 그...
연주곡으로도 좋은데
사실은 가곡으로도
굉장히 유명한 곡이에요
저도 변호사님 뵙기 전에
공부를 조금 해 봤는데요
이 가사가 독일의 작가이자
철학자인 괴테의 시
(성한) 네, 맞습니다
[DJ의 호응]
근데 실은 시의 내용은
상당히 비극적이죠
(DJ) 근데요, 변호사님
이, 어떤 계기로
직업을 바꾸셨나요?
어, 피아니스트
독일에서 학생들을
가르칠 정도였으면...
아니, 영상을 누가 만들었는지
왜 멘트가 없어, 응?
[성한이 말한다]
아이, 방송이 쳐진다, 진짜
어, 뭐, 특별한 계기라기보다는
법이 궁금했습니다
[영주의 답답한 신음]
(DJ) 궁금은 할 수 있는데
이건 완전히 다른 차원이잖아요
아, 나 너무 짜증 난다, 신성한
(DJ) 교과서 위주로?
(성한) 교과서요?
법전 위주로요
[성한과 DJ의 웃음]
너도 그냥 죽었으면 좋겠다
(DJ) 어, 그럼 이제
현재의 본업으로 넘어가서
가장 어려운 소송으로 기억되는 게
있으실 것 같은데
어떤 케이스였는지
그 모든 소송들이 다 어렵죠
그, 제가 혹시라도
뭐 빠뜨리는 게 있나
항상 조마조마합니다
[DJ의 옅은 호응]
현재 진행 중인 소송도
만만치가 않고요
어떤...
(성한) 어, 한 부부의 이혼 소송인데
이게 갑자기
사회적인 문제로 대두되면서
굉장히 예민해져 버렸거든요
아, 사회적인 문제요?
실례지만 어떤 사건인지
음...
그, 베트남 아내분께서
이혼 소장을 내셨어요
근데 제 의뢰인께서는
이혼해야 할 사유를
찾지 못하고 있는 상황이고요
[의미심장한 음악]
근데 이게 좀 예민한 사안이라
방송에서 말씀드리긴 좀
아, 예
예, 어떤 사건인지 알 것 같습니다
어, 아무튼
예, 그렇군요, 부담이 크시겠어요
(성한) 네, 수임하는 모든 사건들이
다 부담스럽긴 하죠
- (DJ) 아, 예...
- 예
(DJ) 그럼 이번 소송에 임하는
변호사님만의
특별한 각오가 있을까요?
(성한) 아, 각오요?
항상 법 안에서
법 안에서...
- 이 새끼
- 최선을 다하겠...
[리듬감 있는 음악이 흘러나온다]
[한숨]
(새봄) 우리 변호사님
목소리 되게 좋지 않아요?
방송이랑 찰떡이죠?
어, 왜
방송 처음 나온 게스트들
되게 떨고 그러잖아요
(서진) 그렇지
신 변이
약간 엔터테인먼트가 있지
(준) 사실 신 변호사님은
이 모든 영광을
저한테 돌리셔야 돼요
나 아니었어 봐
무슨 수로 방송 섭외되냐고
이 얼마나 아름다운
명분이야, 이게, 하
[사람들의 고민하는 숨소리]
그, 우리 중학교 2학년 때
재식이 알지?
- 응
- 걔가 기자라던데, 거기 한번
(성한) 아이, 기사는 금방 묻혀
금화에서 도배를 해 놨는데
여보세요, 우린 기사 나가잖아요?
그럼 바로 묻혀
(호영) 근데 저 궁금한 게 있는데
저는 왜 불렀어요?
휴직 중이잖아요, 재능 기부해요
아, 재능 기부
그럼 그런 거 있잖아요
그, 보내드림 이런 거 있잖아요
거기서 이슈되면
피의자도 잡고 막 그러던데
아니야, 아니야
저기, 마춘석 씨는
더 이상 주목받으면 안 돼요
그래서 제가 그...
아이디어 차원에서
그냥 한번 던져 봅니다
그냥 던져 보는 거예요
이미 이 사건은
굉장히 사회면 단골이 됐어요
딘티화 쪽으로 이슈 몰이가 됐고
덩달아서 마춘석 씨도
무대에 올려졌는데
스포트라이트는 딘티화가 다 받아요
(호영) 그럼 여기도
스포트라이트 받아야죠
여론은 기선 제압인데
그렇죠? 그래서 던져 봅니다
- 아이디어 차원에서
- (성한) 그렇죠
그러니까 신, 신성한
어, 변호사 신성한
어떤, 음...
법조계를 대표하는
모든 걸 겸비한 어떤 섹시 가이?
[익살스러운 음악]
섹시남?
그리고 뭐, 아이돌을 버금가는
미모의 어떤 서초동
어, 서초구를 대표하는
어떤 숨은 보석, 보물?
(서진) 그 정도 아닌 거 아시죠?
(성한) 아니요, 그러니까...
(서진) 저, 라디오 쪽 어때요?
게스트 출연할 만한
프로그램 알 텐데
(호영) 그래서 날
굳이 오라 그랬구나, 선배님
방송 하나 뚫자고?
솔직히 뭔가
이슈가 있어야 판을 짜죠
아, 미친 척하고
서초동 아이돌, 숨은 보석
[호영의 웃음]
아, 아, 그런 거 한다고 쳐
아, 누가 받아?
[작은 소리로] 미친 척...
[테이블을 톡톡 두드리는 소리]
[성한의 한숨]
[형근의 한숨]
[작은 소리로] 하지 마라
아, 우리 회의가 너무 빡세다, 응?
BGM 좀 깔까요?
슈베르트 '마왕'
너무 좋다
그게 뭐야
아름다운 이슈 있을 텐데
(성한) 퇴사 이슈 만들지 마시고요
[감탄하며] 최 변
천재인데?
(성한) [작은 소리로] 죽일 거야
[준의 탄성]
[영상 속 성한의 피아노 연주 소리]
(호영) 이거 진짜예요?
합성 아니야?
(성한) 아니에요
합성 아니에요, 저예요
이 정도면 이슈 될 만하죠?
(새봄) 와, 너무 멋있어
[호영의 탄성]
[강조하는 효과음]
(남자1) 변호사 배지 달면
뭐 하냐 이거예요
그저 돈만 되면
아무 데나 가서 줄 서 있습니다
이런 변호사는요
우리가 힘을 모아서
아작을 내 줘야 됩니다, 예?
그런 나쁜 놈을 변호하는...
제 후원 계좌 아시죠?
[남자2가 계속 말한다]
우리 채널 패널 죄다 변호사고
또 정치도 하고
아, 드라마, 드라마 주인공이
왜 다 변호사야?
[음악: 슈베르트 '마왕']
[힘 빠지는 효과음]
[음악: 슈베르트 '마왕'-계속]
피아노에 관심이 많아요?
네
[유석의 헛웃음]
(유석) 이상하다 했어
하필 왜 신성한인가 했거든요
피아노라는 접점이 있어서?
[피식하는 숨소리]
그 사람처럼
전공을 바꾼 거예요?
아니요, 전공까지 할
실력은 아니고요
짝사랑하고 있습니다
신성한을?
피아노를
[새어 나오는 웃음]
[유석의 웃음]
(유석) 아, 재밌는 친구라고
했지 않습니까, 제가
이렇습니다, 이 친구가
일을 아주 재밌게 해요
[옅은 웃음]
(유석) 요즘 어떻게 지내, 신성한?
변호 준비하시고
뭐, 친구분들이랑 잘 지내시고
마춘석 사건은?
뭐 준비하는 거 있어?
어떤 준비...
아, 뭐
'승소할 만한 치트키' 그런 거요?
[호응하는 신음]
[준의 호응하는 신음]
뭘 주실 건데요?
[의미심장한 음악]
아니, 일 가르쳐 놨더니 퇴사한다고
장난치는 줄 알았죠
이렇게 진지하고 지속적인 거면
딜인데, 이건?
[영주의 옅은 웃음]
신성한인 줄 알았어
많이 배웠네, 그새
에이, 뭘 배워요
다 자기 쪼대로 사는 거지
[영주의 피식하는 웃음]
저쪽에 입사하자마자 다 불었어요
당신 뒤 캐고 다녔다고
뭐라는데?
스파이 잘하라고
뭐, 진행비 받으면
밥도 사라고 그러던데
[영주와 유석의 웃음]
진지하게 정보를 원하시면
다른 걸로 좀
개런티 했으면 좋겠는데
배운다고 될 콘셉트는
아니긴 하다, 하
내가 면봉도 아니고
맞춘다고 맞춰지는 놈도 아니고
최준
변호사님
뭘 개런티 하면
그럴싸할까요?
[피식하는 숨소리]
(성한) 진짜? 정말이냐?
- 박유석 자리를?
- (준) 네
나도 내가 멋있더라고
그, 기세가 보였다라고 할까?
[준의 웃음]
감동받으셨어요?
제가 이런 놈입니다, 예?
의리! 그냥
무슨 의리 말하는 겁니까?
전 변호사님 버스킹에서
다크블루를 봤거든요
[감성적인 음악]
그 뭐라 그럴까, 그...
딥 다크한 깊은 빡침?
뭔가 그 사연 있는 그 슬픈
[음악이 익살스럽게 꺼진다]
[준의 당황한 신음]
(소연) 저기...
슈만
슈베르트
[밝은 음악]
(소연) 아, 예
- 마귀
- 마왕
그거, 그거
엄마 보여 드렸더니
너무 놀라시는 거 있죠?
[어색한 웃음]
[준의 웃음]
남기시는 거예요?
엄마가 한번 오신대요
- (형근) 그래요?
- (성한) 어, 그래요?
저 보고 싶다고 안 그래요?
내가 살면 얼마나 살겠노
내 신 변호사 피아노 치는 거
한번 봐야 되겠다
아이, 그래서 박유석은 뭐래요?
아무 말 없던데
표정은?
그...
뜯다 만
면봉 솜?
[후루룩거리는 소리]
[개운한 신음]
야, 저기 저거
- (준) 네?
- 저기 저거
(성한) 쭌 변 닮은 거 저거
뜯다 만 라면 봉지
[우아한 효과음]
[형근의 웃음]
[익살스러운 효과음]
아, 웃지 마요
[익살스러운 음악]
아, 웃지 마
[웃음-계속]
[형근이 크게 웃는다]
[휴대 전화 진동음]
(서진) 주차장이에요
올라가요
[통화 종료음]
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[감성적인 음악]
(서진) 이서진의 런 온 더 라디오
마지막 사연입니다
남양주에 사시는 김수지 씨
안녕하세요?
저번 달 제주도 여행에서
꿈에 그리던 이상형을 만났습니다
와
여기서 그를 놓치면
영영 후회할 것 같아서
저는 용기를 내 전화번호를 물었죠
어우, 너무 잘하셨다
그리고 집으로 돌아와서
연락을 하려고 보니
내가 너무 성급한 건 아닌가
멈칫하게 되더라고요
서진 언니
저 어떻게 하면 좋을까요?
[호로록거리는 소리]
방 PD랑 둘이 읍소를 하시며
프로그램 섭외 부탁해 놓고
이건 뭐, 인사도 없고 기별도 없고
아, 둘 다 뭐, 양아치니?
(서진) 아니, 뭐 좀 보내 드린다니까
괜찮다고 주소도 안 주시고
뭘 어떡하라고
뭘 본인들 뭐, 뭐
이서진 얼굴 보여 주는 것만 하겠어?
포털 검색을 하든지
너튜브를 열든지
거기 엄청 많아요, 이서진
아유, 저 입 저거, 아유
아유
아, 저 입으로 방송해야지
아깝다, 야
아까우면 데려다 쓰든지
뭐, 얼굴 봤으니 됐고 뭐
뭘 보낼지 뭐
그, 주소는 내가 문자로 보내 줄게
[터져 나오는 숨소리]
[존호의 망설이는 소리]
그, 연말에 개편 있잖아, 응?
심야 방송으로 슬슬 복귀 준비하자
내가 심야 방송이 어울리는 서사지
복귀, 소원이죠
근데 쉽게 되겠어요?
아이, 당연히 어렵지
방송국 얼마나
보수적인 데인지 잘 알면서
그러니까
심야부터 천천히
(서진) 아침 9시
그 자리
만약에 청취자들이 절 용서한다면
그 자리로 복귀하고 싶어요
[한숨]
[옅은 웃음]
너무 놀란다
[서진의 피식하는 숨소리]
[멋쩍은 신음]
아침 빡센데
[컵을 잘그랑거린다]
- (정식) 아유, 앉으세요, 네
- 네
- (정식) 여기
- 감사합니다, 네
DJ님은?
(호영) 계시면 잠깐 보고 갈랬더니
외출하셨다네요?
(정식) 어
왜 바쁘지?
그러니까, 나도 이상해
여기 요즘 사람 엄청 많이 오거든요
방송 타고 더 몰려
근데
이게 수임 건수는 뭐, 1건, 2개
근데 다들 바빠
[헛웃음]
이상해
뭐, 상담은 바쁘겠네
근데 외근 상담도 하나?
에이, 여기 뭐, 오는 사람도
다 돌려보내는데 외근을?
[옅은 신음]
여기 오피스텔 전세도 나와요?
씁, 여기 이제 보통 월세, 예
월세는 얼마나 해요?
월세...
여기 방송국에서 많이 멀 텐데
아, 쯧, 직장이랑 가까워서 좋았는데
요새는 멀었으면 좋겠어요
[휴대 전화 알림음]
[반가워하는 숨소리]
[피식하는 숨소리]
신나셨다
주식 올랐어요?
어? 아, 이거? 아
저, 제가 하고 있는
모임이 조그만 게 있는데
거기에 인제 살짝 관심 가는
여성분이 있는데
[호영의 탄성]
여성분, 음, 아
(정식) 아니, 저
오렌지 스카이님이라고
여기 보시면
[익살스러운 음악]
늦참이요, 지송, 유유
이렇게 와 가지고 내가
필참이요, 황송, 눈웃음, 눈웃음
이렇게 어필을 딱
토요일?
[한숨]
[헛기침]
조정식입니다
어, 여기 계셨네요?
아, 선배님 외부라고 하셔서
오피스텔 시세 물어봤어요
아, 이사하시게요?
아, 이 동네 너무 비싼 것 같아요
- 말씀 나누세요
- 예, 예
아, 필참
지우는 게 어때요?
- 왜요?
- 이런 사람 본 것 같아서
필참은 좀...
'굿 럭'입니다
- 갈게요
- (형근) 네, 네
야, 필, 필참이 나쁘냐?
어, 니가 하면 나빠
너 차 좀 쓰자
너 필참 뭔 줄 알아?
필히 지참하시오
야, 이씨
아, 반드시 참석
인마, 좀 배워라, 에휴
야, 어린애들 쓰는 말 굳이 쓰잖아?
더 짜쳐
하긴, 뭐, 니 비주얼에 하면
좀 짜치긴 하겠다
근데 난 글쎄
아, 차 좀 쓰자니까
- 니 차는?
- 정비 들어갔어
- 성한이 차는?
- 아, 좀 내놔, 좀
아이, 어디 가게?
멀리 안 가
(정식) 아, 그러니까
멀지 않은 어디 가게?
전라도, 전라도 금방 가, 길 좋아
- 왜, 전주 가게?
- 아니
아유, 광주도 멀다
아이, 쪼잔한 새끼
야, 됐어, 인마
해남이 뭐가 멀어, 금방이지
해남, 씨, 땅끝이...
아, 야, 그거구나, 너
저기, 베트남 결혼, 어?
야, 아무리 변호가, 인마
서비스직이라지만
해남은 좀 오버 아니냐?
해남 아니라
지구 끝까지여도 갈 판이야
승소밖에 없어
아이, 상대 변호사가 박유석이잖아
긴장해야지
야, 진지하지 마
됐어, 렌트할 거야
야
지금 출발하면 되냐?
야, 너랑 왜?
장 국장님이
복귀 말씀하셨다면서요?
현우 혼자 두고
심야 방송을 어떻게 하겠어
못 하는 거 아니까
인사말 하신 거지
내가 케어할게요
현우 나 좋아해
[도어 록 조작음]
물어보면 되겠다
[도어 록 작동음]
- 현우 왔니?
- 어?
현우야!
현우 좋아하는 호영 이모 왔다!
끝?
안녕하세요?
헐
[서진의 피식하는 숨소리]
현우야, 가방 벗고 손 씻고 와
- 자
- (서진) 네, 안녕하세요?
- (서진) 아
- 현우야
[서진이 계속 말한다]
엄마 라디오 방송 다시 하면 어때?
다시 할 수 있어요?
만약에 말이야
만약에 다시 방송 시작하면...
엄마가 더 잘하잖아요
아침 9시 방송이요
엄마가 제일 잘하잖아요
(서진) 네, 네
네, 다시 전화드릴게요, 네
[통화 종료음]
드세요
[서진과 호영의 웃음]
- 먹어
- (호영) 네
(유석) 팔이 불편해서
아기 돌보기가 힘들겠어요
도와줘요, 사람들
아...
여기 계시는 분들이
도와주시는구나
네
아기 컨디션은?
아직 많이 어리던데
잘 먹어요
잘 자고요
다행이네요
근데 그, 저, 궁금한 게 있어서요
어, 그러니까 마춘석 씨로부터
폭행당한 날이 9월 12일
9월 12일?
이혼하자고 했고, 딘티화 씨가
아기 데리고
돌아가겠다고 했고, 맞죠?
네
(춘석) 머라 캤냐?
[긴장되는 음악]
(춘석) 이혼?
이혼?
염병헌다, 염병혀
아니, 나가 뭣을 잘못해서
이혼인디, 어?
엄마 집으로 가
영광이 데리고 갈 거야
[씩씩거리는 숨소리]
[딘티화의 울먹이는 소리]
[춘석의 성난 신음]
[춘석 모의 말리는 소리]
[흐느끼는 소리]
춘석아
[춘석의 화난 신음]
아이고, 야, 그만혀
(유석) 그래서 마춘석 씨가
크게 화를 냈고
[주민이 소리친다]
옆집 할머니?
(딘티화) 고구마 할머니
(유석) 응, 그분
그 고구마 할머니가 와서 말렸고
(딘티화) 네
(유석) 그리고 집을 나가셨어요
딘티화 씨
네
아기는 두고
집에 두고, 맞죠?
아기 데리고 못 가요
아기 아직 아기예요
음, 그렇죠
그리고 그다음 날
그다음 날
어, 9월 13일, 9월 13일
그날 다시 와서 부탁을 했고
네
[긴장되는 음악]
(춘석) 야, 야, 씨, 일로 와라, 니
들어간 돈이 얼만 줄이나 알아?
나 엄마랑 살고 싶어
아기랑 갈 거야
당신 술, 때리는 거 너무 힘들어
어서 주둥이 나불대냐!
맞아야 정신을 차리겄지, 니가, 어?
(유석) 마춘석 씨는 화가 나서
몽둥이를 들었고
[춘석의 힘주는 신음]
[딘티화의 비명]
여기 다쳤고
(춘석) 영주권이고 뭐고
영광이 데불고 베트남으로 가 분다고
나가 뭣을 잘못했는지
아직은 모르겄지만
뭐든 고쳐 분다고 했어라
[무거운 음악]
달래고
얼러도 안 되고
나도 눈깔이 확 돌아가 불더라고요
다 걷어차 불고 부수고
술이 좀 챘지라
그 꼬라지를 보다가
옆집 할매가 말린 게
집을 나가 불드라고
[성한의 한숨]
물건을 부수거나 던지는 것도
정서적인 폭력이에요
뭔지 알지라
차라리 한 대 맞고
마는 게 낫다 싶은 거
하루 종일 벌벌 떨어야 되는
그 더런 놈의 거
그걸 내가 하고 있더라고요
절대로
아부지 허던 짓은 안 하겄다고
(춘석 부) 나 무시하는 거여, 어?
[젊은 춘석 모의 아파하는 신음]
시방 나 무시하는 거냐고
묻잖아, 이씨! 어!
[춘석 부의 화난 신음]
야!
(춘석 부) 그라고 본게 니는...
(성한) 아버지에 대한
기억 때문이라도
선생님께서는 절대로
때리지 마세요, 아버지!
(성한) 내 다리 물어뜯어
살점을 떼낸 강아지조차
그냥 두신다고요
[춘석 부의 성난 신음]
(성한) 힘 빠질 때까지
그냥 두신다고
(춘석) 하나 빠뜨리지 않고
담아 뒀소
[탁자를 탁탁 친다]
제가 신경 쓰이는 부분은
좀 다른 겁니다
그날 마당에서의 싸움 이후에
집을 나간 딘티화 씨가 다음 날
다시 집으로 돌아온 거
그리고는 마당을
집 안을 이리저리
[탁자를 툭 친다]
쿵
[의미심장한 음악]
[춘석 모의 흐느끼는 소리]
[춘석 모가 말한다]
[무전기 작동음]
[춘석의 당황한 신음]
[의미심장한 음악]
(경찰) 관계가 어떻게 되시죠?
[영광의 옹알이 소리]
[춘석 모의 당황한 신음]
으, 아이고, 아이고아이고, 아이고
아이고, 영광아, 아이고
아이고아이고
아유, 영광이를...
[영광의 울음]
(춘석 모) 아이고, 이런
아, 영광아, 아이고
[사이렌 소리]
안 돼, 아이고, 춘석아
아이고
[무거운 효과음]
[개가 헥헥거린다]
그 동선이 나는 이상한 거지
뼈가 부러질 때까지
맞을 걸 예상하고
여성의 집 관계자들을 호출하고
그리고 이혼 후에
다시 선택이 베트남행
영주권도 포기하고
뭔가 부자연스러워, 아니
동생들이 많아 가지고
결혼을 선택한 건데
굳이 애를 데리고 다시 베트남으로?
그치
정 이혼할 거면
양육비 받고 애 좀 크면
잠깐만 일해도
베트남보다 나을 건데
그러니까, 뭔가 안 맞아
정식이랑 내가 최선을 다해 볼게!
정식이?
- 웬 정식이?
- 같이 가기로 했어
아이, 지 차로 가자고 굳이
조정식이가
박유석이의 상자를 깠구나
뭐, 어떻게 하다 보니까 그렇게 됐어
아, 그래서 해남을 따라나선대?
와, 조정식 이 새끼 평생 가겠는데?
뭘?
아, 박유석이랑 세트야, 뭐야?
왜 지가 엮여?
정식이 입장에서는 쉽지가 않지
던져!
[못마땅한 숨소리]
[깡 부딪는 소리]
(성한) 야, 해남 멀다
(정식) 플레이 리스트
잘 만들어 놨다
[공 나오는 소리]
[깡 부딪는 소리-계속]
장거리 운전 딱 좋아
- 너 있잖아
- 아니야
뭐가, 자식아
뭐, 부채감?
그런 거 아니라고
야, 공인중개사가
해남까지 지원 나서는 게
부채감이지, 뭐야
[힘주는 신음]
지 좋아하는 것만 사는
친오빠 대신에
변호사 소개해 주고
도와주고 한 게 이럴 일이야?
그게 박유석이었다는 게
이럴 일이야
이겨라
[한숨]
운전 조심하고, 인마
내일 새벽에 출발하기로 했어
야, 이제 가자
내일 간다고?
어, 나...
나 모레 파랑만찬 나가
파란만장?
아니, 파랑만찬
[힘주는 신음]
뭐야, 그게?
솔로들의 만찬
파랑만찬
[익살스러운 효과음]
꼭 나가야 돼
그녀가 늦참이거든
난
필참이고
진짜 바쁘다, 바빠
[리드미컬한 음악]
파랑만찬은, 씨
파랑환장이 낫지
아이, 야, 씨
(정식) 야, 엉, 엉망진창이 낫겠다
아, 왜 이렇게 빨라, 여기? 아이씨
변화구 있대, 변화구
아, 뭐, 공이 막
뚝뚝 떨어져, 아이씨
(성한) 아, 못 치겠다, 이제, 아
- (정식) 아이씨
- (성한) 아!
[개가 짖는다]
[금희의 한숨]
낡은 데만
좀 수리해서 살면 되겠어
(정국) 여기서 사신다고요?
허름해서 놀라는 거야?
아니면 하와이에 안 들어가서
당황한 거야?
[정국의 당황한 숨소리]
텃밭은 적성에 안 맞고
나
기영이 데리고 여기서 살까 하는데
어머니
떠본 말이다
너한테 기영이는 있어도 없어도
그만인 아이인가 해서
중하다니 천만다행이구나
성에 안 차는 아들이어도요
자식이 소중하지 않은
그런 부모는 아니에요
그러니까 천만다행이라고
당연한 걸 다행이라고 하시니까
당연한 걸
왜 뺏겠다고 했니?
[무거운 음악]
주화도
기영이가 소중할 거잖아, 당연히
그렇게 사람을 잃었으면서
또 잃게 되면 어쩌려고 그래
그 사람은 사고였고 기영이는...
(금희) 기영이가
제일 좋아하는 걸 왜 뺏어?
뭐가 무서워서
애가 삼촌도 못 만나고 살게 해?
지금은 가족이 견고한 게
더 중요하다고 생각해요
너랑 내가 견고하지 않아서
우린 이렇게 지낸다고 생각하니?
[한숨]
산다는 게 어떤 거 같니?
글쎄요
늘 선택
선택이더라
잘하면 본전이고 잘못하면...
주말에 기영이 스케줄 다 비워 줘
오랜만에 기영이랑 데이트하려고
집으로 다시 오세요
기영이도 할머니 찾아요
수리하는 동안 호텔이 좋아
기영이 보내 줘
[음악: '신성한, 이혼' OST]
[정식의 피곤한 숨소리]
[형근의 당황한 숨소리]
[정식의 아파하는 신음]
[형근의 개운한 숨소리]
[개운한 숨소리]
미친 새끼, 하
[익살스러운 음악]
[형근의 몸 푸는 숨소리]
(정식) 어우...
[형근의 개운한 신음]
어떻게, 내가 좀 운전 좀 해?
더 자
뭘 자, 나 그냥 눈 감고 있었는데
하, 참, 씨, 너 6시간 잤어, 6시간
뭘 6시간을 자
뚜껑 열어서 한숨도 못 잤는데
- 어우, 나, 나 허리 어떡해
- 어우, 공기가 좋아서 그런지
어유, 상쾌하네
[형근의 헛기침]
아, 허리가 좀 이상한데?
왜? 내가 운전할게
왜 차 키를 안 줘?
야, 이씨, 니가 운전하면, 인마
경찰이 잡아가, 훔친 줄 알고
뭐
[형근의 옅은 웃음]
(정식) 아, 좋다
[탄성]
(형근) 이제 몇 시간 남았지?
15분만 가면 돼
여기 해남이야?
니가 사람이야?
에휴, 이 새끼
[형근의 감탄하는 숨소리]
피부 좋아진 거 봐
[정식의 불만 섞인 신음]
[병뚜껑 돌려 따는 소리]
[정식의 피곤한 신음]
저, 80 중반 할머니 드실 거
좀 몸에 좋은 거 뭐 있을까요?
(약사) 80 중반이어라?
기복이 할매까?
- 예?
- 에, 엔간 나가 아요잉
뉘실까? 영양제 자실 할매가
마춘석 씨 아세요?
마춘석 씨 어머니
드실 만한 걸로 추천
어마, 그라요? 잉
근디 그 집에는 시방
영양제 자셔도
세포로다가 영양이 그냥
지대로 쫙쫙 빨릴
컨디션이 영 아닐 것인디
어, 아, 그렇죠
그러니까 이 사태에 대해서
어떻게 생각을 하세요?
얼마예요?
어, 긍게 나가 봤을 적에 말이여
모든 발단은 저그 농약방
저그 백 사장이랑 춘석이랑
깽판이 났을 때부터여, 그라제잉
근데 그짝이랑 춘석이랑
어, 어떻게 된 사이여?
아, 마춘석 씨
변호사 사무실에서 나왔습니다
응, 어디, 광주여?
아니, 서울, 서울이요
으메, 멀리서 오셨소잉
근데 마춘석이 갸가
징역 살고 그라지는 않겄지라?
- 징역이요?
- 감옥은 안 가겄져?
폭행죄라믄서
[옅은 한숨]
(서진) 조민정 씨가
남편을 만나게 된 건 교회였어요
[의미심장한 음악]
남편이 새신자로 등록하면서
조금씩 가까워졌다고 하고
(목사) 여호와여, 나의 영혼이
주를 우러러 보나이다
나의 하나님이여
내가 주께 의지하였사오니
나를 부끄럽지 않게 하시고
나의 원수들이 나를 이겨
개가를 부르지 못하게 하소서
(민정 부) 직장은 어디세요?
(현태) 아
저는 오산 쪽에서
공장장으로 일하고 있습니다
원래는 대학교 휴학하고
아르바이트로 시작한 공장인데요
계속 다니고 있습니다
[호응하는 신음]
[민정 모의 웃음]
(서진) 적당한 팩트가
거짓말을 안전하게 만들었대요
(여자) 예수께서
또 말씀하여 이르시되
나는 세상의 빛이니
나를 따르는 자는
[민정의 기침]
어둠에 다니지 아니하고
생명의 빛을 얻으리라
바리새인들이 이르되
내가 너를 위하여 증언하니
내 증언은 참되지 아니하도다
예수께서 대답하여 이르시되
내가 나를 위하여 증언하여도
내 증언이 참되니
나는 내가 어디서 오며
어디로 가는 것을 알거니와
(민정) 2시만 되면
베란다에서 신호가 와요
모스 부호 같은 거?
[민정이 계속 말한다]
(준) 조현병 증상을
이상하게 생각하지 않고
잘 들어 준 거죠
그걸 조민정 씨 어머니께서는
[현태가 말한다]
다행이구나, 생각하신 거고
(서진) 어머니 입장에선
학력이나 직장보다
돌봐 줄 인성이 중요하니까
그 사람이 직장이 너무 멀어
(민정 모) 그렇지
[민정 부의 불편한 숨소리]
같이 있을 수 있으면 좋겠어요
나 바리스타 학원 다녔거든?
어?
[민정의 어색한 신음]
이것 봐
(서진) 카페를 차려 줬는데
영업은 잘됐어요
문제는 그걸 다
조민정 씨한테 맡겨 두고
남편은 사라진다는 거죠
(준) 그, 조현병을
앓았다라는 거를 모르니까
조민정 씨가 충분히
할 수 있을 거라 생각하고
놀러 다닌 것 같아요
(성한) 씁, 이 조현병이라는 게
완쾌, 완치? 이런 게 없지 않아요?
(서진) 호전은 있어요
조민정 씨가 남편을 만났을 땐
호전돼 가는 중이어서
교회 사람들도
민정 씨가 조현병이 있는지
잘 몰랐던 거고요
그 애가 날 죽인다고 했어
칼을 샀어
내가 버렸는데 또 샀잖아
[무거운 효과음]
알지?
그건 작아서 사람을 죽일 수가 없어
'그 애'?
(준) 아, 그, 조카라고 했던
7살짜리 여자애가
사실 박현태의 딸인 거죠
[깨달은 숨소리]
그 사실을 알게 되고 나서
급격하게 조현병이 악화됐어요
남편 쪽에선 그제야
조현병 사실을 알게 된 거고
그래도 사랑으로 돌보겠다
조현병 보호자 모임도
나가고 했나 봐요
'그래도 사랑으로 돌보겠다'?
숨어서 예능 보는 놈이, 씨
돌보기는 무슨, 씨
씁, 아이, 그러면
실장님 추측으로는
조민정 씨가
조현병 치료 중이라는 거를
박현태 씨는
미리 알고 있었다는 거죠?
그래서 민정 씨 이야기를
잘 받아 준 거 아닐까 해서요
[호응하는 신음]
그러면
박현태가 나가고 있다는
조현병 보호자 모임에
한번 취재해 보는 건 어때요?
직접 가 보시죠
근데 이 두 분은, 음...
다 알려졌으니까
변호사님께서 직접...
[퍽 치는 소리]
[준의 아파하는 신음]
사무장님 오시면
한번 상의를 해 보죠
아, 사무장님이랑
해남 같이 가기로 했었는데
아, 떡갈비 맛집 있다 그랬었거든요
변호사님 '마왕' 영상
그거 또 터져 가지고
다음 영상 내놓으라고
지금 난리가 났어요
그래서 해남 떡갈비 먹방으로
대체하려고 했는데
아이, 뭐, 조 사장님이랑
오붓하게 드시고 오시겠네요
[어색한 웃음]
[익살스러운 음악]
(준) 아니, 사실은
거기 먹방 레전드 찍은
맛집이 있거든요
그래서 내가 이번에
한번 좀 가 보나 했는데
아휴, 부럽다
[형근의 탄성]
(형근) 어우, 엔진 소리가
자장가야, 푹 잤어
[정식의 피곤한 신음]
야, 너 그냥 혼자 갔다 와라
응, 당연하지, 내가 갔다 올게
갈 때 니가 운전해
당연하지! 좀만 있어
(정식) 어우
[피곤한 숨소리]
야, 어떻게 해가 계속 나냐?
해남이라 그런가?
그늘이 없네, 그늘이 없어
[입바람을 후 분다]
[의미심장한 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 시동음]
[장면 전환 효과음]
[사람들이 저마다 말한다]
나막신?
[전화벨 소리가 울린다]
(유석) 아이고아이고
[유석의 웃음]
아유, 어떻게
손해 배상 건 잘 종결됐죠?
역시, 와
저 죽다 살아났어요
완전, 와, 진짜
[유석의 웃음]
아, 일 많이 남으셨어요?
아유, 아니요, 아이고
[유석의 어색한 웃음]
저기, 그...
축하주 제가 한잔 올리겠습니다
- 아이고, 정말요?
- (정식) 네
아유, 고맙습니다
(정식) 아, 진짜 너무 감사해요
아, 변호사님, 혹시 그...
이, 이혼 변호도 하세요?
아, 뭐, 하면 되죠, 지금부터
(정식) 아
[정식과 유석의 웃음]
저, 제 친한 친구 놈
여동생이 있는데요
그...
[작은 소리로] 대남전자 아시죠?
아, 그 사람이 친구 동생?
네, 하, 변호사가 안 붙어요
이게 구하는 족족 아주 목을 잘라
아니, 누가 목을 잘라?
대남
[작은 소리로] 대남이요
금화로펌이
솔직히 대남전자 건가 봐요
(유석) 아유
아이, 기업은 로펌에 투자 못 해
아, 아, 대남, 응
(형근) 아이, 내가 운전한다니까
그러지 말고 여기 어디 세워
아니, 안전하게 휴게소 가서 세우자
다음 휴게소?
야, 해남 왕복은 디스크 터져
쓰레기 같은 새끼
이 새끼는 여기 왜 왔지?
어떤 새끼가 쓰레기인지
분명히 해, 너
나 지금 기분 졸라 안 좋아
하, 와
[생각하는 숨소리]
(형근) [큰 소리로] 신 변!
[리듬 타며 자동차 경적을 누른다]
- (형근) 신 변!
- (성한) 아이씨
[큰 소리로] 왜!
(형근) 사무실에 맥주 있어?
[리듬 타며] 맥주 없다!
(성한) 아니, 농약 가게 바꾼 게
이슈가 되냐고
(형근) 아니지
그 가게가
마춘석 씨 아버지 때부터
거래를 했던 데걸랑
아버지들끼리 단골이고
아들들이 단골인 걸
하루아침에 등을 졌다?
원수지간이 됐다는 거잖아
얘는 왜 이러는 거야?
이렇게 둬도 돼?
(형근) 둬
혼잣말 타임을 종일 그냥
아무튼
그 농약 가게 아저씨가
마춘석 씨한테
볼 때마다
듣기 싫은 소리를 했던 거지
[탁자를 탁 친다]
(사장) 아따, 참말로
[무거운 음악]
아, 나가 걱정이 돼서
말해 준 거랑께, 잉?
아, 동네 사람들 다, 잉?
그, 수군대는디
아, 누구 하나
직접 대고 말을 안 해 줘
무슨 말을요?
아니, 인자, 그, 뭐시여, 잉?
그, 걱정이 되니께, 잉?
혹시나 혀서
미리미리 단속 좀 혀라
춘석이 마누라가 애잖여, 애
겁나 어리잖여
춘석이는 베트남에 있는
처가까지 먹여 살린다고
일을 배로 하고 자빠졌고
지 마누라는 한국어 공부한다고
맨날 나가 쌓고
그라고 열성으로 댕겼으면
말이라도 잘해야제
염병
허구한 날 술 처먹고
택시 타고 들어가고
내가 한 번은 딱 봤다니께
그, 뭐시여, 그, 베트남인지
필리핀인지 모르겄는디, 이?
지 또래 남자랑 치맥을 하더랑께
아, 열이 받어, 안 받어?
화가 날 수도 있죠, 어, 그러면
마춘석 씨라면
아, 내 말이
아이, 그려서, 응?
몇 마디 해 준 거 가지고
친형 같은 나한테 지랄, 지랄을
으미, 징한 그
아니, 말은 안 느는데
출석률은 제일 좋았다더라
박유석은 왜 왔을까?
이거 꽂혔구먼, 이거
(형근) 박유석이 거기까지
올 짬밥은 아닌데, 응?
이상하긴 해, 아, 찝찝해
뭘 집어먹은 걸까?
뭔가 한 얼굴인데, 그거
*새끼
출석률이 좋았다
박유석이가 왔었다니까
아이, 어쩌라고
지도 후달리니까 와 본 거겠지
(형근) 왜 후달려?
[답답한 숨소리]
몇 번을 말해
딘티화 동선이 이상하다고
이혼하고 나서
다시 베트남으로 백 하는 거
그거 부자연스럽다고
사람이 말하면 좀 들어라
제대로 집중을 해 가지고
이 사무장 놈아
[정식의 코골이 소리]
[우아한 효과음]
이렇게 갑자기 이런다고?
[익살스러운 효과음]
운전을 지가 다 했거든
[심란한 숨소리]
[깊은 한숨]
[초인종 소리]
[정식의 코골이 소리]
- (성한) 기영아, 어
- (기영) 삼촌!
(금희) 머리도 해야 되고
사우나도 가야 되고
경락도 들렀다 와야 되고
기영이 좀 봐줘요
저녁 전에 올 거예요, 애 잘 먹이고
아직 하와이에 안 가신 거예요?
안 가려고요
요즘 재밌던데
그 좋은 구경거리 놔두고 어떻게 가
기영아, 잘 놀아
네!
[옅은 웃음]
[자동차 시동음]
[정국의 한숨]
주말엔 핸드폰 내려두자, 여보
오빠는?
아빠, 오빠는?
[어색한 신음]
오빠 오늘 할머니랑 약속 있어
하율이는 왜 약속 없어?
[따뜻한 음악]
[게임 소리]
(성한) 고, 고
고, 고, 고, 고
[성한의 익살스러운 신음]
(성한) 이거, 이거 먹어야 돼
먹어야 돼
안 먹어져
아, 이거 왜, 어려워
이거 정식이 삼촌
이거 되게 잘한대
뻥이야
(기영) 근데 삼촌들 왜 갔어?
어, 위험한 사람들이야
[기영의 웃음]
(성한) 자, 자, 자, 자, 자, 아!
[초인종 소리]
(기영) 어? 삼촌들인가 봐!
[성한의 의아한 신음]
아이씨
누구야
[인터폰 버튼음]
[무거운 음악]
한번 뵙고 싶었는데
여기서 봬요
무슨 일이세요?
우리 애가 여기 있다고 해서
정 기사님한테 주소 받았어요
우리 기영이 말씀이신가요?
네
저녁에 기영이 수업이 있어서요
기영아
저, 기영이 부탁하신 분은
친할머니시라
친할머니 오시면 보낼게요
신성한 씨
기영이 가족관계증명서의 가족은
정국 씨, 나
그리고 동생 하율이가 다예요
신성한 씨 이름은 없어요
그럼 우리 넷
서정국, 진영주, 서하율, 서기영
넷이 가족인 거예요
기영아
기영아!
[문이 달칵 여닫힌다]
(영주) 어머니, 저예요
바쁜신 것 같아서
제가 기영이 데리러 왔어요
천천히 편하게 일 보세요
기영아
다음번엔 기록 깨자
(영주) 가자
[자동차 시동음]
[음악: 슈베르트 '마왕']
[갈매기 소리]
선생님
여까정 어떻게...
피아노 선생님이셨소?
핸드폰을 찾아봉께
길바닥서 피아노 겁니 잘 치더만
손가락이 남아 나는가 몰러
[성한의 웃음]
(춘석) 좋아하는 노랜갑소
네
여기 오면서도 계속 들었어요
원래 가곡으로 만들어진 곡인데
가사가 되게 유명한 시예요
죽어 가는 아들이 나오고
살리려는 아버지가 나와요, 또
그 아들을 데려가려는
마왕도 나오고요
시가 뭔 소설 같구먼
그렇죠?
많은 사람들이 선생님을
마왕이라고 생각해요
좀 중립적인 사람들은
아들을 살리려는
아버지라고 생각하고요
좀 어렵죠, 말이?
(춘석) 변호사님헌테는
나가 마왕이여, 아부지여?
아들 같습니다
아버지 품에서 죽어 가는
아들이요
[떨리는 숨소리]
(성한) 제가 궁금한 게 있어서요
근데 이건 꼭
꼭 알아야 돼서
[음악: '신성한, 이혼' OST]
(기자1) 오늘 재판 어떻게 보십니까?
(기자2) 지금 심경이 어떠십니까?
(기자3) 심경이 어떠십니까?
- (기자4) 한 말씀만 해 주십시오
- (기자5) 한 말씀 해 주시죠
[기자들이 저마다 질문한다]
(기자1) 기분이 어떻습니까?
[기자들이 계속 질문한다]
(기자4) 한 말씀만 해 주십시오
(판사) 피고 측 대리인
당사자 신문 시작하세요
(성한) 그, 원고
마영광 군은 잘 있나요?
[통역사가 말한다]
네
영광 군의 성은 마
마영광 군입니다
맞죠?
제가 딱 하나만 묻겠습니다
딱 한 가지만요
[의미심장한 음악]
(유석) 잘 들어요, 천천히 말할게
법정에선 거짓말해도
나한테 하면 안 돼
그러니까 솔직해야 됩니다
절대로 숨기는 게 있으면 안 돼
그러면 당신만 망하는 게 아니라
내가 망해
그러니까 솔직해야 합니다
명예 회복에 아주 중요한 질문인데요
그래서 이 질문에는
꼭 솔직하게
대답해 주셔야 돼요
(성한) 사건 본인 마영광 군이
마춘석 씨
피고의 아들이
맞습니까?
[통역사가 말한다]
[긴장되는 음악]
(유석) 애 아빠 어디 있어요?
몰라요
전화번호 바꿨어
내 전화 안 받아요
베트남으로 간다고 했어요
나도 가야 살 수 있어
베트남으로 간 건 확실해요?
이름, 나이
다니던 공장
아는 건 다 말해요
찾으면 어떻게 돼, 우리?
찾아서
베트남으로 숨겨야죠
(춘석) 노인네 살면 얼마나 사시겄어
노인정서 민화투 치는 것이 낙인디
만약에
만약에 진짜로 만에 하나
내 아들이 아니면
우리 엄니는
이 마당서 저거 골목도 못 나가여라
만약에
만약에라도 설령
내 아들이 아니라고 혀도
서류에 내 아들이라고 돼 있응게
이러고저러고 살다 보면
식구 안 되겄나 싶고
[애잔한 음악]
[춘석의 한숨]
어떻게 하면 좋을까요?
[춘석의 훌쩍이는 소리]
어쩌면 좋겄소?
저는 말씀드렸습니다
어린 여자 타국에서
데리고 와서 학대하고
폭력을 가하는 아들로
그런 사람으로
이렇게 계속 오해받으면서 사는 거는
그건 명예가 훼손된 삶이죠
[흐느끼는 소리]
(성한) 재판장님
사건 본인 마영광 군에 대한
친자 확인 검사를 요청하는 바입니다
[한숨]
[음악: '신성한, 이혼' OST]
(딘티화) 변호사님!
박유석 변호사님!
(유석) 하지만
가장 고통스러운 이유는
(성한) 그, 과연 딘티화 씨만
[호영의 놀란 신음]
명예 훼손하셨을까요?
서진 씨, 우리
그 힘든 것도 해냈잖아요
(소연) 아내였던 분
끝 사랑...
그런 거 아니죠?
- 첫사랑...
- (정식) 야이, 야, 야, 야!
- (정식) 미친 새끼야
- (성한) 돌은 거야, 얘, 돌은 새끼
(창진) 기영이 손발을
자르고 싶은 거야
(성한) 왜 저인가요?
분명히 뭔가 있는데
(금희) 도와주세요